快  行動起來
さあ　はじめよう
去贏得我們的未來
僕らの未来を勝ち取るために
抬頭便望見藍天
見上げれば青空
但我的心卻好痛
裏腹に心が痛いよ
因為這讓我發現自己有多渺小
自分の小ささに気づくから
遍布整座城市的
街中にバラ撒いた
局促不安的感情
窮屈で不安定な感情も
也像稚氣可愛的求救信號
まるで幼気なS.O.S
想握住某個人的手
誰かの手を握ろうとして
卻抓到不安的種子
掴んだ不安の種
一直都是孤身一人的你我
一人でいた君と僕が
為什麼會相遇呢  我好想知道
出会ったそのワケを　今知りたい
快挺身而出
立ち上がれ
只要我們願意就能推翻籠罩世界的陰鬱
世界の憂鬱をひっくり返すのは僕ら次第さ
悲傷也好軟弱也罷  凡是你流露出的一切
悲しみも弱さも　君からこぼれたすべて
我都想伸手護住
手を差し伸べたい
快  行動起來
さあ　はじめよう
去贏得我們的未來
僕らの未来を勝ち取るために
現在  我們缺你不可
今　君が必要なんだよ
缺你不可
必要なんだよ
等等  等等
待って　待って
喂  快去啊
おい　いけって
快！
早く！
我不敢啦
無理だって
呃  好噁心
うぇっ　気持ち悪ぅ
讓我看看
見せて
這是什麼？
これって何？
怪獸嗎？
怪獣？
失敗的怪獸
ハズレの怪獣
怎麼了
なんだ
原來是貓
猫か
瞧他那張臉…
ひっどい顔してさ…
笑什麼笑  真叫人不舒服
なんだよ　気分悪ぃなぁ
我的臉有這麼奇怪嗎
俺の顔がそんなに変かよ
喂…
おい…
本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
翻譯&時軸：千恋　後期：MIR
搖擺不定的心情，是什麼
？
這是怎麼搞的！
なんだ　これ！
怎麼了？
どうしたんですか？
他們好像是來找雙葉的
双葉君　訪ねてきてくれたみたいなんだけど
找雙葉…
双葉君って…
是啊
そうなんだよ
但他前段時間就辭職了
ちょっと前に辞めちゃったからねぇ
請問  您知道他的聯絡方式嗎？
あの～連絡先とかって分かりませんか？
知道是知道  但這是個人隱私
いや　分かるけど　個人情報だからねぇ
也是啊…
ですよね…
過去了
行ったよ～
看那邊
あっち行くね
啊  危險！
あっ　危ない！
抱歉抱歉抱歉抱歉！
ごめんごめんごめんごめん！
接招
いくよ～
嘿！
それ！
稻本  這是哪來的？
稲本さん　これどうしたの？
我在這找到的
ここで見つけたんだ
有這麼多錢  想幹什麼都行吧
これだけお金あったら　なんだってできるね
都是真錢？
本物？
不如我們一起去哪吧
どっか行こうよ　二人でさ
「去哪」？
「どっか」って？
我為什麼  要結婚啊
なんで　結婚したんだろ
這下點醒了我  我今後要更加珍惜自己的老公
これからはうちの人のこと　もっと大事にしないといけないって分かった
知瀨
來電
喂
もしもし
前輩  你現在在哪？
先輩　今どこっすか？
失馬隊要緊急集合
ガウマ隊緊急招集かかってますけど
我這就去
すぐ行く
我們肯定很快就能聯繫上雙葉學長的
双葉先輩　きっとそのうち連絡つくよ
希望如此
だといいんだけど
各位乘客朋友們
お客様にお願いいたします
如果您在博愛座附近  請將手機關機
優先席付近では　携帯電話の電源を切ってください
不如  我們去哪玩吧？
なんか　どっか寄ってかない？
「去哪」？
「どっか」って？
如果您在其他地方  請將手機調至靜音  也不要接打電話
それ以外の場所では　マナーモードに設定の上　通話はご遠慮願います
欸…就是  隨便去哪啦
えっ…まあ　どこでもいいんだけどさ
根據二手菸防控要求  車廂內嚴禁吸菸
受動喫煙防止のため　バスでは禁煙とさせていただいております
這個…
えっと…
這臉怎麼搞的
なんだ　この顔
又是怪獸嗎？
また怪獣ですか？
沒錯  這是怪獸做的好事
そうだ　怪獣にやられた
能做到這種事的只有怪獸
こんなことできるのは怪獣しかいねぇ
我們趕緊去找怪獸！
とりあえず全員で怪獣を捜すぞ！
「找」？
「捜す」？
怪獸在使用能力卻沒有現身
怪獣が能力を使っているのに現れてない
是啊
そうっすね
所以  它有可能是隻小怪獸
だからあれだ　ちっさい怪獣かもしれない
啊  怪獸也分很多種啊
あっ　怪獣にもいろいろいるんですね
它說不定還在這附近
まだ近くにいるかもしれないですし
大家一起找很快就能找到的
みんなで捜せばすぐ見つかりますよ
你們也要時刻小心
お前らも油断するな
不然會像我這樣
こんな感じになるぞ
我死也不要
絶対嫌ですね
雖然失馬那樣說了  但真的有隻塗色的怪獸嗎？
ガウマさんはああ言ってたけど　色を塗るだけの怪獣なんているのかな？
有了
いた
欸？
えっ？
還真有
いたね
真的好小個
ほんとに小さい
啊  它要跑了！
あっ　逃げる！
我去抓住它  你通知一下失馬
俺捕まえるから　ガウマさんに連絡
嗯
うん
體型再小  它也是怪獸
いくら小さくても　相手は怪獣
欸？
えっ？
這傢伙搞什麼？
なんだ　こいつ？
抓住了？
捕まえた？
它自己暈過去了
勝手に気絶した
欸！感覺還挺可愛…
えっ！なんかかわいくな…
啊  當我沒說
ああ～無理だ
~遺棄、虐待動物是犯罪~
做得好  蓬！
よくやった　蓬！
這傢伙由我打倒
そいつは俺が倒す
打倒…
倒すって…
是要殺掉它嗎？
殺すんですか？
我們一直都這麼做吧
いつもそうしてるだろ
啊  這倒也是
ああ～ですよね
好
よし
那就…
じゃあ…
啊  等等！
あっ　待って！
等什麼
なんだよ
怪獸基本是被怪獸優生主義者操控著鬧事的吧？
基本怪獣は優生思想の人たちに　操られて暴れるんですよね？
沒錯
そうだな
還不是這種狀態的怪獸  也要殺掉嗎？
まだその状態じゃなくても　殺すんですか？
它的確還沒有鬧事
確かにまだ暴れてはいないっすよね
只是在到處塗色
ただ色塗ってるだけだし
殺掉它總感覺有點殘忍吧？
それ殺すのって画的にきつくないですか？
確實  你們說得有道理
確かに　お前らの言うとおりだ
那…我就用怪獸師的力量操控它
なら…俺が怪獣使いとしてコントロールする
啊  說起來你是怪獸師來著
あっ　そういやガウマさん怪獣使いでしたね
雖然就沒見過你操控怪獸
怪獣操ってるとこ見たことないですけど
好  你們看好了
よっしゃ　見とけよ
實例化操控！
インスタンス・ドミネーション！
你現在是在操控它嗎？
今　これ操ってる状態ですか？
不行
ダメだ
看來我的力量果然變弱了
やっぱ力が弱まってるっぽいな
實例化操控！
インスタンス・ドミネーション！
你當我鬧著玩是吧
バカにしてんだろ
不不  搞不好我就能操控它了不是嘛
いやいや　もしかしたらってこともあるじゃないですか
怪獸師可沒你想得那麼簡單
怪獣使いはそういうもんじゃねぇから
要經歷接連不斷的修行才能當上
修業を重ねて重ねてなるもんだから
實例化操控
インスタンス・ドミネーション
你接著是什麼意思！
重ねてんじゃねぇ！
來  蓬哥也別斷啊
ほら　よもさんも重ねないと
你果然是當我在鬧著玩
やっぱバカにしてんじゃねぇか
不  我可不玩哦？
いや　俺やんないよ？
實例化操控
インスタンス・ドミネーション
不是吧
ええ～
實例化操控
インスタンス・ドミネーション
欸  好厲害！
えっ　すげぇ！
喔
おお～
蓬  你真厲害！
蓬　お前すげぇな！
成功了啊
できたね
欸  不會吧
ええ～うそ～
根本沒成功啊
できてねぇじゃねぇか
嚇我一跳
びっくりした
怎麼了？
どうした？
沒  就感覺…
いや　なんか…
那麼隊長  怎麼處理這隻怪獸？
で隊長　この怪獣どうするんすか？
這個嘛
そうだな～
總之我把它帶回去  嚴加看管
とりあえず俺が連れ帰って　監視しとく
你要養它嗎？
飼うんですか？
觀察下它是否能把我的臉變回原樣
俺の顔を戻せるかどうか様子を見る
但  一旦它有危害就二話不說殺掉
だが　害が出るようなら容赦なく殺す
在此之前你的臉一直都得這樣吧
それまでずっとその顔なんですね
視情況會提前殺掉它
場合によっては前倒しで殺す
啊  正好大家都在這裡
あっ　ちょうど皆さんおそろいでいらっしゃった
怎麼  你們還在啊
なんだ　お前らまだいたのか
為什麼會覺得我們回去了？
なぜ帰ったと思った？
那隻  不是怪獸嗎？
それって　怪獣じゃないですか？
沉你竟然會約我們出來玩  這可真稀奇
シズムからの誘いなんて　珍しいですね
我們只能耐心等待怪獸誕生  所以偶爾也要放鬆放鬆
俺たちは怪獣が生まれるのを待つしかないんだから　たまには息抜きでもさ
喂喂喂喂  看起來挺好玩的啊
おいおいおいおい　面白そうじゃねぇか
在想「在我們玩的時候  怪獸說不定就誕生了啊」？
「こうしている間にも　怪獣が生まれているかもしれないのに」って？
你也太古板了
お前固いんだよ
你們關係有這麼好嗎？
そんなに仲よかったでしたっけ？
不  沒有啊
いや　全然
怪獸應該是有源頭的
怪獣には発生源があると考えられます
源頭？
発生源？
所以
なので
如今怪獸頻繁出現  就意味著
怪獣が頻繁に現れるこの状況は　その発生源が
該源頭只可能是有人有意散布的
意図的にまかれたとしか考えられないですね
怪獸優生主義者嗎
怪獣優生思想か
嗯
うん
該源頭會受人類內心  即感情的影響  怪獸由此誕生並成長
その発生源に人間の心　感情が作用することで　怪獣は生まれ　成長する
你們兩個  為什麼知道這種事？
お前ら　なんでそんなことが分かるんだ？
又不是怪獸
怪獣でもねぇのに
失馬隊長你身為怪獸師  卻不知道這種事嗎？
ガウマ隊長は怪獣使いなのに　知らなかったんですか？
頭一次聽說
初耳だな
我是使用怪獸的一方  所以無需知道它們的來歷
怪獣使う側だから　生まれとかは知る必要なかったしな
這隻怪獸的能力之所以不成熟
その怪獣の能力が未熟なのは
很可能是因為影響它的人類還不成熟
影響を与えた人間自体が未熟だった可能性が高い
就算如此  它繼續成長下去可能會帶來危害
それでも　このまま成長すれば危険になるかもしれません
這樣嗎
そうなんですか
我們的意思是不能對其置之不理
放置しておくわけにはいかないと言ってるんだ
所以暫且由我來管理它
だから俺が一旦管理する
這樣你不會對它產生感情嗎？
それってなんか情が移ったりしません？
我對這傢伙？
俺がこいつにか？
隨便你們  但一定要好好管理
なんでもいいが　ちゃんと管理をしろよ
我不都說了會的嗎
だからそうするって言ってんだろ
人類的感情使其成長…
人間の感情が成長させる…
怎麼了？
何？
不  沒什麼
あっ　別に
接球
さあご～い
什麼
何
啊  不好
おお　やべぇ
喂…慢點  慢點  慢點啊！
ちょっ…待って　待って　待ってってば！
別推我  笨蛋
押すな　バカ
聽話啊  笨蛋
ちょっと　バカ
喂喂喂…
おいおいおい…
做這種事真的好嗎？
こんなことしてていいのか？
老實是挺老實  不過你長得可真嚇人
おとなしいけど　見た目きっついな　お前
那個人  一直溫柔對待生物
あの人は　生き物には優しく接してたよな
你在哪裡啊  公主
どこにいるんだよ　姫
這世上  有三件身為人必須守護的東西…
世の中には　人として守らなきゃならない３つのものが…
分別是約定  愛和…
約束と　愛と…
都這麼晚了
もうこんな時間か
好睏
ねっむ
喂喂喂
おいおいおい
以免誤會我先說明一下  我有認真監視它
まず誤解がねぇように言っとくが　俺はしっかり見張ってた
只是稍微…稍微不注意它就…
だが一瞬…ほんの一瞬目を離した隙に…
失馬  你這話說三遍了
ガウマさん　それ３回目です
隊長  藉口就免了
隊長　言い訳はいいんで
一起想想接下來該怎麼辦吧
これからどうするか考えましょ
總之  大家分頭去找怪獸
とにかく　全員手分けして怪獣を捜すぞ
今天是星期天吧
今日日曜ですよね
對不起
申し訳ない
我倒是沒關係
別にいいですけど
早上了  貉
朝だよ　ムジナ
差不多回去了吧
そろそろ帰りますか
去看電影如何
映画でも見に行こうか
喂  等一下啊
おい　待ってくれよ
什麼電影？
なんの映画？
還真去啊
行くのかよ
就在附近嗎？
近くにいるのか？
喂喂喂  真的假的
おいおいおい　マジかよ
這電影肯定很有意思
絶対面白いやつじゃん
欸？
えっ？
你在幹什麼？
何をやってるんだ？
啊
あっ
騎士
ナイトさん
那隻怪獸跑掉了
あの怪獣が逃げ出しちゃって
當時就應該處理掉它的
やはりあのとき処分しておけばよかった
事已至此也沒辦法了
こうなったらしかたがないな
欸？您有什麼找怪獸的好方法嗎？
えっ？何か怪獣を見つける方法あったりするんですか？
有
ある
真的嗎  太好了
マジっすか　よかった
麻中蓬  我跟你一起找怪獸
麻中蓬　一緒に怪獣を捜すぞ
啊  好的  謝謝您
あっ　はい　ありがとうございます
欸  但該怎麼找？
えっ　でもどうやって？
一直找到找到為止
見つかるまで捜す
好的
はい
哇  真厲害！
うお～すげぇ！
喔  不得了！
おお～やべぇ！
吵死了
うるさい
你也休息嗎？
南さんも休憩っすか？
嗯
うん
找不到怪獸啊
見つかんないね　怪獣
是啊
ですよね～
你在看電影？
映画見てるの？
嗯  電池快沒電了
う～ん　電池死にそうっす
騎士  您覺得那隻怪獸有心靈嗎？
ナイトさんはあの怪獣に　心があると思いますか？
為什麼問這種事？
なぜそんなことを聞く？
煙火晚會
小心有害動物!!
小心入侵物種！
一直以來  我只把怪獸當作會鬧事所以該打倒的東西
今まで　怪獣は暴れるから倒さなければいけないものとしか思ってませんでした
但  如果真如你們所說的
でも　ナイトさんたちが言うように
怪獸的誕生是受人類感情影響
怪獣が人間の感情によって生まれるなら
那麼會不會也有擁有人類感情的怪獸呢
人間と同じ感情を持った怪獣もいるのかなって
的確也有怪獸擁有心靈
確かに心を持つ怪獣もいる
所以  今天的怪獸也…
だから　今日の怪獣だって…
但也有錯覺
しかし錯覚もある
等大眾因你的錯誤想法受到危害你再醒悟就遲了
お前の勘違いで　被害を出してからでは遅いぞ
您為什麼如此了解怪獸？
なんでそんなに怪獣のこと分かるんですか？
我是了解的
俺には分かる
一旦你斷定怪獸有危害  那就立刻打倒它
怪獣が危険だと判断したときは　迷わず倒せ
就跟你們之前做的一樣
今までと同じように
喂…
もしもし…
蓬！
找到怪獸了！
怪獣を見つけたぞ！
失馬！
ガウマさん！
這裡先由我們兩個擋住它
とりあえず　俺たち二人で止めるぞ
好的
はい
連接模式  戴納潛龍！
アクセスモード　ダイナダイバー！
戴納戰車！
ダイナストライカー！
這次是我的失誤  該由我來打倒！
今回は俺のミスだ　やっぱり俺が倒す！
在這種地方發射導彈很危險的！
こんなとこでミサイル撃ったら危ないですよ！
的確
確かに
我去把怪獸引到郊外  你看準這一時機再發射
俺が怪獣を街の外におびき出します　そこを狙っちゃってください
我從你身上  感受到了成長啊
なんか　お前から成長を感じるぞ
還有…
あと…
什麼事？
なんだ？
我應該比你年長
たぶん俺年上なんですけど
我要多加5000  多加5000歲啊
俺はプラス5000　プラス5000歳だぞ
誰…誰管你
う…うるせぇ
發生什麼事了？
なんだろう？
今天星期天  應該是在搞什麼活動吧
日曜だから　なんかイベントやってんじゃないっすかね
原來如此
なるほど
是怪獸吧？
怪獣じゃない？
嘿  過來  快過來！
ほら　こっちだ　こっち！
過來  過來！
こっち　こっち！
很好  很成功！
いいぞ　成功だ！
緊急出口
啊  真是的  出口肯定堵死了！
ああ～もう　出口絶対詰まってんじゃん！
咦？南姐？
あれ？南さん？
知瀨！
ちせちゃん！
南姐！
南さ～ん！
對不起  對不起
ごめんなさい　ごめんなさい
對不起  對不起  對不起…
ごめんなさい　ごめんなさい　ごめんなさい…
對不起  對不起…
ごめんなさい　ごめんなさい…
成長到那個地步的怪獸很危險
あそこまで成長すれば危険だ
打倒它
倒すぞ
它果然  是被怪獸優生主義者發現了吧…
やっぱり　怪獣優生思想に見つかったんじゃ…
歷！
暦～！
暦さん！
它在危害大眾  沒工夫給你猶豫了
被害は出ている　迷っている時間はないぞ
麻中蓬
跟我一起打倒那隻怪獸
俺と一緒にあの怪獣を倒すぞ
一起？
一緒に？
讓我使用你
お前を使わせろ
連接模式  戴納戰龍！
アクセスモード　ダイナソルジャー！
這是怎麼回事！
なんだ　これ！
看來是對我這一存在產生了適應性反應
どうやら俺の存在に適応反応したようだ
適應？
適応？
就是這麼一回事！
こういうことだ！
烈動加農！
ダイナミックキャノン！
搞什麼啊！
なんだよ！
這搞什麼啊！
なんだよ　これ！
快跑！
早く逃げろ！
不是吧…
うっそ…
瞄準  麻中蓬
狙うぞ　麻中蓬
就這樣  打倒它真的好嗎？
このまま　本当に倒していいのか？
搞不好  怪獸也有心靈和感情…
もしかしたら　怪獣にも心や感情だって…
蓬哥！
よもさん！
不好了  南姐還在那裡面！
やばいっすよ　あの中にまだ南さんが！
南嗎
南さんが
我們在半路走散了！
途中ではぐれちゃったんすよ！
蓬！
蓬君！
南！
南さん！
嗯  我還在樓裡面  我的戴納飛翼…
うん　まだ建物の中　私のダイナウイングが…
南！南！
南さん！南さん！
啊  可惡！
ああ～もう！
你在幹什麼？現在可不是猶豫的時候
何をしている？迷っている場合ではないはずだぞ
給我停下來
止まってくれよ
實例化操…
インスタンス・ドミネー…
好機會！發射  麻中蓬！
今だ！やるぞ　麻中蓬！
烈動熱焰！
ダイナミックファイヤー！
蓬…
南姐  我們在這！
南さん　こっち！
抱歉  我把戴納飛翼弄掉了
ごめん　ダイナウイング落としちゃって
還好沒被人偷走
盗まれなくてよかったね
是啊
確かに
人家又不是你
先輩じゃないんすから
抱歉  這次危機是我造成的
すまん　俺のせいで大変なことになった
不  都怪我說了些奇怪的話
いや　俺が変なこと言いだしたせいで
蓬…
蓬君…
我正準備射擊的時候  那隻怪獸…
俺が撃とうとしたら　あの怪獣…
看向了我
俺を見たんだ
希望只是我的錯覺
錯覚だといいんだけど
怪獸就是怪獸
怪獣は怪獣だ
嗯？
ん？
欸？
えっ？
這電影真有意思
めちゃくちゃ面白かったね
是啊  還以為死定了呢
ああ　死ぬかと思ったぜ～
那段水噴出來的場景很厲害！
あの水がプシャ～ってのすごかったな！
哦  那段啊
那段可厲…
ああ～あそこね
あれがすご…
你好像  有點消沉？
なんか　落ち込んでる？
不  沒這回事
ううん　そんなことないよ
幹嘛？
何？
謝謝你
ありがとう
欸？
えっ？
我聽說  是你從怪獸手中救下了大家
蓬君が　怪獣からみんなを助けてくれたって
與其說是我  不如說是騎士
俺がっていうより　ナイトさんがだけど
肚子餓不餓？
おなかすかない？
餓
すいた
不如  去哪吃飯吧？
どっか　寄ってかない？
「去哪」？
「どっか」って？
隨便去哪
どこだっていいよ
嗯
うん
因為你微微俯身朝著我溫聲細語
君が少し俯いたまま話していたからさ
所以我才會試著往前一步走近你
いつもより一歩近く歩いてみたんだ
就像夕陽投下的指針一般  你我的身影隨著時間變長
夕日　時計の針のように影が背伸びしてく
城市變化的腳步則很急促  早已傳來下個季節的聲音
街は急ぎ足　次の季節の声がした
愛這個字眼一旦說出口來便頓覺乏味
愛　とか言うのも言葉にしちゃ呆気ないもんだな
我所相信的儘是些眨眼間錯失的事物
瞬きの間に見逃したものばかり信じた
許下的諾言  喜愛的花朵  口袋中的寶貝
約束の言葉　大好きな花　ポッケの宝物
你似乎也要隨著這些閃亮記憶一同消失…
そんなキラキラごと君も消えちゃいそうでさ…
我趕緊奔跑起來  不知能否趕上？手上仍留你的感觸
走り出していた　間に合うかな？手は握ってるよ
這個世界或許並沒有那麼寬廣
多分この世界　広くはない
因為我今天就要向外邁出一步
今日は僕が一歩踏み出すから
這實在是由於
とても眩しかった
你笑得太耀眼
君は笑っていた